उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
(एपिसोड 11)
मैंने आपसे स्नानगृह में दवा पहुंचाने के लिए कहा था ।
आप खुशी और दुःख दोनों में कैसे पहुंच गए ?
मुझे अभी कुछ भी कहना बाकी है।
तुम्हें कैसे पता कि
यह खुशी है और दुःख?
खुशी...
यह है कि जी नॉर्थ किंगडम में
अंततः फिर से ज़िथर संगीत है।
दुःख...
यह है कि ज़िथर शोकपूर्ण लगता है,
और धुन बेसुरी है।
अंत में, मैं यह भी नहीं बता सका...
अगर मैं उससे झूठ बोल रहा था...
या खुद को.
लालटेन महोत्सव
चार दिन तक चलेगा।
तुम्हें
फिर से कुछ भी चूकने नहीं देना चाहिए।
डुआन ज़ी आंग को
आप पर पूरा भरोसा करना होगा।
तभी वह अपनी सतर्कता कम करेगा...
और हुओ यिंग और बाकी लोगों को
हमला करने का मौका दिया।
इस अवधि के दौरान,
हम कोई दुर्घटना नहीं कर सकते.
यही बात मुझे चिंतित करती है।
आप चिंतित हैं...
तुम अपने हृदय की रक्षा नहीं कर सकते।
एक पतित राज्य का शासक...
वह अभी भी अपने दिल में उस झूठे को रखता है
जिसने कभी उसकी भूमि पर आक्रमण किया था।
मैं बहुत नीच हूं.
लेकिन शुरू से ही,
आप कभी भी यह पद नहीं चाहते थे।
कोई बात नहीं क्या,
दक्षिण हुई राज्य
मेरे हाथों बर्बाद नहीं होना चाहिए।
चूँकि राज्य
अभी-अभी हाथ बदला है,
पुराने राजवंश के प्रति वफादार सैनिकों की भर्ती करना कठिन नहीं होना चाहिए ।
आप क्या कोशिश कर रहे हो...
मैं, जिओ शू हे,
दक्षिण हुई साम्राज्य के साथ एक हूं।
इसका विनाश मेरा विनाश है।
मैं एक अच्छा सम्राट नहीं हूँ,
लेकिन कम से कम मैं एक दक्षिण हुई आदमी हूं,
जिसमें गर्व और साहस है।
प्यार कैसे हो सकता है...
राज्य के बोझ से ज़्यादा भारी क्या होगा?
क्या आप राज्य को पुनः स्थापित करना चाहते हैं?
केवल इस तरह से सोचने से...
क्या मैं खुद को जीने के लिए मजबूर कर सकता हूं?
मुझे वास्तव में
आपके इस तरह रहने की आदत नहीं है।
कुछ दिन पहले...
शू कियान की मृत्यु की वर्षगांठ थी ।
पूरे वर्ष में,
केवल लालटेन महोत्सव के दौरान...
क्या दक्षिण हुई की राजधानी में कोई कर्फ्यू नहीं है ?
एक बार जब मैं छोटा था,
शू कियान ने हमें
आम लोगों का वेश धारण कर सड़कों पर घुमाया।
अब जबकि दक्षिण हुई साम्राज्य
समाप्त हो चुका है,
वो पल, वो दृश्य...
अतीत की बात हो गई है।
मैं अब इसे नहीं देख सकता.
अब कोई कर्फ्यू नहीं है।
लालटेन महोत्सव रात्रि बाजार की प्रथा ...
को भी संरक्षित किया गया है।
तार पर चलना,
स्टिल्ट प्रदर्शन,
और ढोल-नगाड़ों के साथ संगीत मंडलियां
एक जीवंत दृश्य बनाती हैं।
क्या आप जाकर देखना चाहते हैं?
मैं करता हूं।
लेकिन जी उत्तरी साम्राज्य के रीति-रिवाजों के अनुसार ,
जिसके साथ आप बाहर जाते हैं...
लालटेन महोत्सव के दौरान...
यह हमेशा...
जिससे आप प्यार करते हैं.
मैं तुम्हारे साथ जाना चाहता हुँ।
शू हे,
मैं अभी किसी को बुला लूंगा।
आप मुझसे वादा किये।
सुबह से शाम तक,
सभी मौसमों में,
तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे.
इसमें देर हो रही है।
आज रात,
मेरे कक्ष में आराम करो.
जब आपने
युद्धबंदियों को रिहा किया,
क्या वे अभी भी परेशानी पैदा कर रहे थे?
नहीं।
कोई भी परेशानी पैदा करने की हिम्मत नहीं करता।
हमने वैसा ही किया जैसा आपने कहा था।
उनके जाने से पहले
हमने उन्हें कुछ राहत सामग्री भी दी।
निश्चित रूप से अब तक...
वे पहले ही
अपने परिवारों से मिल चुके हैं।
अच्छा।
यह
पहला लालटेन महोत्सव है...
जब आप राज्य को शांत कर लेंगे।
शहर में पूर्व राजवंश के कई अवशेष मौजूद हैं ।
मैंने प्रथम बटालियन को
निगरानी मजबूत करने का आदेश दिया है...
और दूसरी बटालियन
शहर के सभी द्वारों की सुरक्षा करेगी।
मैं गारंटी देता हूं कि कोई भी
परेशानी पैदा नहीं करेगा।
हुइ यी.
मैं टहलना चाहता हूं...
लालटेन महोत्सव के दौरान शू हे के साथ ।
ज़ी आंग.
आपको
किसी एक व्यक्ति के प्रति अपनी भावनाएं प्रकट नहीं करनी चाहिए...
राज्य के मामलों को प्रभावित करना।
क्या आप भी ऐसा ही महसूस करते हैं?
जब तक आप खुश हैं,
मैं कुछ भी करने को तैयार हूं.
कुछ साधारण खेत जोतने के लिए,
दिन में कुछ कलछुल अनाज,
और रात में छह ची का बिस्तर।
यही सबकुछ था...
शू हे और मैं हमेशा से चाहते थे।
लेकिन पूरे इतिहास में,
यदि कोई सम्राट अपना हृदय
सच्चे प्रेम को दे दे,
भले ही उसका अंत अच्छा हुआ हो,
वह अधिकतर उदासी में रहता था।
इसीलिए अब मैं
सम्राट नहीं बनना चाहता।
मैं सिंहासन सौंपना चाहता हूं...
आपको।
क्या इसका मतलब यह है कि
मैं अब तुम्हें नहीं देख सकता?
जब राज्य में शांति है...
और लोग सुरक्षित रहते हैं,
तब मुझे
भी पता चल जाएगा कि आप सुरक्षित हैं।
यद्यपि राज्य निश्चित हो चुका है,
लोगों के हृदय अस्थिर रहते हैं।
इस समय...
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
मैं इसे शू हे पर छोड़ना चाहता हूं।
आप सबसे पहले मुझे खुश देखना चाहते हैं।
तुम नहीं करते?
हाँ।
यह कैसे हुआ?
दक्षिण हुई के अधिकांश पूर्व सैनिक...
वे अभी भी बंदी शिविर में बंद हैं।
हालाँकि, मैंने गुप्त रूप से
कुछ वफादार योद्धाओं को इकट्ठा किया है जो बच गए हैं।
जब तक हम नहर तक पहुंचेंगे,
महाराज सुरक्षित रहेंगे।
अचे से।
तो फिर जब समय आये तो हमें क्या करना चाहिए ?
रात्रि बाज़ार में प्रवेश करने से पहले,
महाराज
एक मिट्टी की मूर्ति की दुकान से गुजरेंगे।
जिस समय डुआन ज़ी आंग
मिट्टी की मूर्तियाँ खरीदने में खर्च करता है,
हम आपकी महारानी को ले जा सकते हैं।
अच्छा।
हुओ यिंग.
मुझसे एक बात का वादा करो.
कृपया मुझे बताइये, महाराज?
ऐसा न करें...
आहत न करें...
डुआन ज़ी आंग.
हां, महाराज.
महाराज , मुझे आपसे एक अनुरोध भी करना है ।
यह क्या है?
जिन लोगों को मैंने इकट्ठा किया है वे
दक्षिण हुई साम्राज्य के प्रति वफादार हैं।
कल, कृपया संकोच न करें।
अन्यथा,
यह उन पर मौत ले आएगा.
बिल्कुल।
कल हमारा संकेत
फीनिक्स बांसुरी की ध्वनि होगी।
इसे हुओ यिंग के पास लाओ।
उसके साथ सहयोग करें.
अपनी व्यक्तिगत भावनाओं को उजागर न होने दें...
दक्षिण हुई के लोगों का दिल टूट गया ।
ज़ी आंग,
आज आप सचमुच बहुत आकर्षक लग रहे हैं।
क्या यह सिर्फ लालटेन महोत्सव नहीं है?
यंग मास्टर ज़ियाओ के लिए मुझे सम्मानित करना आसान नहीं था ...
इस अवसर पर मैं स्वयं को मुक्त करने का प्रयास कर रहा हूँ।
बेशक, मुझे ठीक से कपड़े पहनने होंगे।
आज रात्रि बाज़ार बहुत जीवंत है।
शेन सोंग, क्या आप हमारे साथ शामिल नहीं हो रहे हैं?
मुझे ठण्ड से डर लगता है।
मुझे आपको परेशान करना है,
युवा मास्टर जिओ,
मुझे कुछ मूंगफली कैंडी लाने के लिए.
रात्रि बाज़ार आगे है।
गलत क्या है?
मुझे भीड़ देखे हुए काफी समय हो गया है ।
मैं थोड़ा चकित महसूस कर रहा हूं।
कहना,
क्या हम
भविष्य में एक सराय खोलेंगे?
अंदर का?
हाँ।
मैं खेती करना नहीं जानता,
न ही व्यापार के तरीके.
मैं जन्म से ही दूसरों की दया पर निर्भर रहा हूँ ।
फिर मुझे डर है कि यह सराय
हर दिन पैसा खो देगी।
या फिर हम
शेन सोंग के साथ मिलकर एक मेडिकल हॉल खोल सकते हैं।
वह हर दिन मरीजों का इलाज करेंगे,
जबकि आप और मैं कुछ भी नहीं करते.
हम तो बस आलसी युवा स्वामी बनकर रह जायेंगे।
या फिर हम वह कर सकते हैं जो आप चाहते हैं।
एक जंगल खोजें...
और एक झोपड़ी बनाओ.
आप मेरे लिए हर दिन ज़िथर बजा सकते हैं ।
मैं तुम्हारे लिए लकड़ी काटूंगा
और पानी उबालूंगा।
इस दुनिया में,
वहाँ केवल आप और मैं हैं।
क्यों रो रही हो?
उत्तरी राज्य...
हवा चल रही है.
क्या आप वापस जाना चाहते हैं?
चलो कुछ और चलें.
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं।
केवल हम दोनों।
आइये हम थोड़ी देर और रुकें।
मैं सबसे पहले हुआई यी से सैनिकों के साथ वापस जाने को कहूंगा ।
आज रात,
यह केवल आप और मैं हैं।
आगे मिट्टी की मूर्तियों की एक दुकान है ।
जब मैं बच्चा था तो मुझे इसके साथ खेलना बहुत पसंद था ।
जाओ और मेरे लिए एक खरीदो.
तो फिर यहीं मेरी वापसी का इंतज़ार करो.
सर, मिट्टी की एक मूर्ति बनाइये।
यह उत्सवपूर्ण होना चाहिए।
उसका साथ देने के लिए एक और बनाओ ।
घोड़ों का काफिला
बहुत अधिक ध्यान आकर्षित करने वाला होगा।
यदि हम यहां से तीन ली चलें,
हम नाव से नीचे की ओर जा सकते हैं,
अपने वतन लौट सकते हैं,
और
जीवित बचे दक्षिण हुई बलों से संपर्क करें।
यह शेन सांग का पत्र है।
हुओ यिंग.
इसके बाद
सचमुच पीछे मुड़कर देखने की कोई गुंजाइश नहीं है।
यदि आप जाना चाहें तो मैं आपको दोष नहीं दूँगा ।
मैं सदैव आपके साथ रहूंगा ।
तुम्हें मुझसे बेहतर पता होना चाहिए...
शेन सांग आपके साथ कैसा व्यवहार करता है।
मैंने उसके साथ अन्याय किया है।
महाराज जानते हैं कि मेरा दिल
किसी और का है।
क्या आपको लगता है कि हमारा जी उत्तर राज्य...
यह एक ऐसी जगह है जहाँ आप आ सकते हैं...
और जैसा चाहो वैसा जाओ?
घरेलू सिपाही ने
कल रिपोर्ट दी...
कि कोई
ज़ी आंग के आवास में चुपचाप घुस आया।
मैंने उसे साथ खेलने का आदेश दिया...
और पहले से ही सुरक्षा व्यवस्था स्थापित कर ली थी।
आप...
वास्तव में एक वफादार कुत्ता हैं.
तुम मेरे साथ जो चाहो कर सकते हो।
लेकिन हुओ यिंग पर हाथ मत उठाना।
डुआन ज़ी आंग!
मैंने सब कुछ योजना बनाई.
अगर तुम किसी को मारना चाहते हो तो
पहले मुझे मार दो!
मैंने इस भागने की योजना अकेले ही बनाई थी।
इसका दूसरों से कोई लेना-देना नहीं है।
- महाराज!
- आप अब भी उसे ऐसा कहने का साहस करते हैं?
अब इस दुनिया में,
केवल ज़ी आंग ही
स्वर्ग-निर्धारित सम्राट है।
यह पता चला कि
मैं सबसे बड़ा खलनायक हूं।
आपने इसकी योजना कब शुरू की?
पहले दिन से ही
तुमने मुझे यहाँ बंद कर दिया था।
इस पूरे समय,
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो.
"झूठ
सच्चे दिल से बोला जाना चाहिए।"
डुआन ज़ी आंग,
आपने मुझे यह सिखाया.
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि
मैं तुम्हारी जान लेने की हिम्मत नहीं करूंगा?
ज़ी आंग.
मैंने सोचा था कि आपने बहुत
पहले ही अपना विचार बदल लिया है।
मैंने उम्मीद नहीं की थी...
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
हुओ यिंग.
महाराज!
आपने एक बार कहा था...
जितना अधिक आप किसी की परवाह करते हैं,
उतना ही अधिक वे आपको चोट पहुँचाते हैं।
अब,
तुम ही हो जो मुझे
तुम्हें और अधिक चोट पहुँचाने के लिए मजबूर कर रहे हो।
मैं तुम्हें मजबूर कर रहा हूँ?
मैंने एक दिन के लिए भी अपनी नफरत को नहीं छोड़ा है ।
डुआन ज़ी आंग,
मैंने यह बात पहले भी कही थी,
शब्दशः, स्पष्ट और स्पष्ट।
क्या तुम भूल गये?
या आप इसे सुनना नहीं चाहते?
इसलिए मैंने जो कुछ भी किया है वह ग़लत है।
हाँ।
जब राज्य गिर गया, तो
मैंने केवल मृत्यु की कामना की।
जिस दिन से तुमने मुझे बचाया,
यह ग़लत था.
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें मरते हुए देखूं?
जीना मरने से भी बदतर है.
डुआन ज़ी आंग.
तुमने मुझे यहाँ पिंजरे में बंद रखा है।
मैं कौन हूँ?
एक पतित राज्य का पूर्व शासक?
या...
आपका नर पालतू?
आप कितने क्रूर हैं.
किसी दिन,
इतिहासकारों की नज़रों के सामने,
मुझे आशा है कि जिओ शू हे के रूप में मेरे अंतिम शब्द ...
होगा:
"जी नॉर्थ के नए सम्राट,
डुआन ज़ी आंग,"
" दक्षिण हुई के पूर्व शासक को मार गिराया ,"
"जिओ शू हे।"
तो फिर मुझसे नफरत करो.
क्या आप अभी भी इसे पहचानते हैं?
यह याद रखना।
आपको ऐसा ही दिखना चाहिए।
आप एक
खोए हुए राज्य के पतित शासक हैं।
हमें तुम्हें जीवित नहीं रखना चाहिए था...
इतने लंबे समय के लिए।
ज़ी आंग को तुम्हें
बहुत पहले ही छोड़ देना चाहिए था।
अब आप
अपने पूर्व अधीनस्थों से संपर्क करना चाहते हैं...
और विद्रोह की योजना बना रहे हैं।
क्या आपको यह हास्यास्पद नहीं लगता?
दिन-ब-दिन आप चिंतित रहते हैं...
दक्षिण हुई के युद्धबंदियों का जीवन ।
अब,
वे सभी पाताल लोक में पड़े हैं,
वे आपके
उनसे पुनः मिलने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
उसने मुझसे जीवन भर झूठ बोला।
मेरा भाई एक शक्तिशाली शासक है।
उसकी तलवार के नीचे अनगिनत अन्यायग्रस्त आत्माओं के लिए ,
एक मात्र कैदी शिविर क्या है?
युद्धबंदियों की हत्या...
सौ से अधिक निहत्थे लोगों की जान गई...
मेरे दक्षिण हुई लोगों की...
एक क्षण में
वे गायब हो गये।
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी...
कि डुआन ज़ी आंग इतना क्रूर होगा।
ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम मूर्ख हो।
मेरा भाई एक शक्तिशाली शासक है।
उसकी तलवार के नीचे अनगिनत अन्यायग्रस्त आत्माओं के लिए ,
एक मात्र कैदी शिविर क्या है?
मैं सोचता हूं कि दुनिया एक जैसी है।
जब एक राजवंश का उदय होता है तो
जनता को कष्ट उठाना पड़ता है।
जब एक राजवंश का पतन होता है तो
लेकिन अधिकांश लोगों का जीवन...
उनके अपने हाथ में नहीं हैं।
किसी दूसरे को जुआ खेलने जैसा काम सौंपने के बजाय ,
यह बेहतर है कि यह व्यक्ति
जिओ शू हे हो।
कम से कम राज्य...
इससे स्थिति और खराब नहीं होगी।
एक बार हृदय क्षतिग्रस्त हो जाए तो
कोई भी उपाय उसे पूरी तरह से ठीक नहीं कर सकता।
वह केवल इसे सहन कर सकता है।
याद रखें, उसे
फिर से अपना आपा नहीं खोना चाहिए।
क्या हम कुछ नहीं कर सकते?
उसका शरीर समाप्त हो चुका है,
मानो अंतिम उड़ान पर निकला हुआ तीर हो।
यह सौभाग्य की बात है...
ताकि हम
उसकी वर्तमान स्थिति को बनाए रख सकें।
आये दिन,
जनरल ली और अन्य जनरल
लंबे समय से असंतुष्ट थे।
अपना समय बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है.
तुम जा सकते हो।
मध्य मैदानों को
शांत कर दिया गया है,
और विश्व में शांति है।
ज़ी आंग,
आपने वह हासिल कर लिया है
जो सामान्य मनुष्य नहीं कर सकता।
तुम अब भी
अपने आप को इस तरह क्यों सता रहे हो?
मैं जो करने के लिए दृढ़ हूं,
भले ही यह असंभव हो,
फिर भी मैं इसे पूरा करूंगा।
वह व्यक्ति जिसे पाने का मैंने निश्चय किया है,
भले ही वह
मुट्ठी भर राख में बदल जाए,
मैं फिर भी उसे परलोक के मार्ग पर वापस ले आऊंगा ।
लेकिन उसका दिल खाली है.
मैं उसे पकड़ कर नहीं रख सकता.
प्रेम चिंता को जन्म देता है।
प्रेम भय को जन्म देता है.
इन दिनों, मैं अक्सर सोचता हूं...
अगर मैं इतना लालची न होता,
अगर मैंने
मिशन पूरा करने की कोशिश नहीं की होती,
शायद मैं
एक ईमानदार रिश्ता बना सकता था।
अगर मैंने तुम्हारे साथ फिर से जुड़ने पर जोर न दिया होता ,
शायद
अब हम सभी अपने-अपने ढंग से अच्छी जिंदगी जी रहे होंगे।
ऐसा लगता है जैसे हर बार जब
मैंने कोई चुनाव किया,
मैंने ग़लत निर्णय लिया.
हुइ यी.
हाँ।
न्यायालय में प्रतिभा और महत्वाकांक्षा वाले कई लोग हैं ।
आप मेरे प्रतिनिधि के रूप में कार्य करेंगे।
ठीक है।
मैंने तुम्हें नहीं मारा...
मेरे भाई की वजह से.
उसका शरीर अब
हल्का सा भी झटका सहन नहीं कर सकता।
मैं उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचा सकता.
तो आप आज यहां हैं...
सिर्फ मेरे सामने प्रदर्शन करने के लिए...
आप दोनों के बीच गहरा भाईचारा वाला रिश्ता ।
डुआन हुआई यी,
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं नहीं देख सकता
कि तुम दोनों क्या कर रहे हो?
तुम जितना चाहो मुझे तुच्छ समझ सकते हो।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
लेकिन रेड शैडो गार्ड्स का आहार
बचपन से ही नियंत्रित किया गया है।
मैंने सारे रिकार्ड पढ़े,
और सभी सरदार
अपनी युवावस्था में ही मर गये।
जहां तक ​​इसके पीछे के रहस्यों का सवाल है,
मुझे भी नहीं पता।
उसने तुम्हारे लिए बहुत कुछ किया है,
जिओ शू हे।
यदि यह आपके लिए न होता,
अदालत के अधिकारी
इतने गुस्से में नहीं होते,
और उसे इतनी चिंता न होती...
कि उसका शरीर
इतनी जल्दी ख़राब हो गया.
अब वह कमजोर हो गया है और बिस्तर पर पड़ा है।
वह
नींद में भी आपका नाम पुकारता रहता है।
यदि अभी भी तुम्हारे अंदर
थोड़ी सी भी दया है,
जाओ और उससे मिलो.